# java

## 프로세스와 쓰레드
1. 프로세스란 간단히 말해서 '실행중인 프로그램'이다.
 - 운영체제로부터 (프로그램)실행에 필요한 자원(메모리)를 할당받아 프로세스가 된다.
2. 프로세스의 자원을 이용해서 실제로 작업을 수행하는 것을 바로 쓰레드라고 한다.
 - 모든 프로세스에는 최소한 하나 이상의 쓰레드가 존재, 둘 이상의 쓰레드를 가진 프로세스를 멀티 쓰레드 프로세스라고 한다.
 - 생성 가능한 쓰레드 갯수는 제한되어있지않지만, 쓰레드 생성시 개별 메모르가 필요함으로
    메모리 한계에 의해 (한계)갯수가 결정된다. 
## 멀티테스킹과 멀티쓰레딩
1. 멀티쓰레딩
 - 하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 동시에 작업을 수행하는 것이다.
 - cpu의 코어가 한 번에 단 하나의 작업만 수행할 수 있으므로, 실제로 동시에 처리되는 작업의 개수는 코어의 개수와 일치하다.
2. 멀티쓰레딩의 장점
 - cpu의 효율을 높임
 - 자원을 보다 효율적으로 사용가능
 - 사용자에 대한 응답성을 향상시킬 수 있음
 - 작업을 분리하여 코드가 간결해진다.

## run() and start()
1. run()은 쓰레드가 아니다. 실제로직을 처리하는 함수일뿐이다.
2. 일반적인 Thread생성 과정을 다음과 같다.
 - 프로그램이 시작되면 기본적으로 하나의 쓰레드(main Thread)를 생성한다.
    main Thread에서 main()을 호촐한다.
 - main Thread에서 start()를 실행하면 새로운 Thread가 생성된다.
    새로운 Thread는 새로운 callStack을 생성한다.
 - 새로운 callStack은 run()을 호출한다.

## main() Thread
1. main()가 수행을 마쳤다하더라도, 다른 쓰레드가 아직 작업을 마치지 않은 상태라면 프로그램이 종료되지않는다.
2. 실행 중인 사용자 쓰레드가 하나도 없을때 프로그램은 종료된다.

## 싱글쓰레드와 멀티쓰레드
1. 멀티쓰레드는 상대적으로 싱글쓰레도보다 느리다. 이유는 두가지이다.
	1.1 작업전환하는데 시간이 소유된다.
	1.2 다른 쓰레드가 작업이 끝날때까지, 이미 작업이 끝난 쓰레드는 대기해야한다. 
    그래서 싱글코어에서 cpu만 사용하는 작업이라면 단일쓰레드의 작업속도가 더 빠를 수도 있다.
2. 병행작업, 병렬작업
	2.1 병행작업 : 여러개의 쓰레드가 여러작업을 동시에 수행
	2.2 병렬작업 : 여러개의 쓰레드가 하나의 작업을 동시에 수행

## Thread 우선순위
1. 각각의 쓰레드에 우선순위를 부여하여 자원을 사용하는 시간을 분배한다.
	1.1 우선순위는 1~10까지 설정가능하며, 숫자가 높을수록 우선순위가 높다.
	1.2 우선순위는 보통 해당 쓰레드를 생성한 쓰레드의 우선순위를 상속받게 된다.
	1.3 main Thread의 디폴트 우선순위는 5이며, 이로써 새로운 Thread의 우선순위도 5이다.
2. 우선순위관련 함수
	2.1 우선순위 설정 : void setPriority( int newPriority )
	2.2 우선순위 반환 : int getPriority()
3. 싱글코어에서는 우선순위 효과를 볼 수 있지만, 멀티코어에서는 효과를 기대하기 힘들다.

## Daemon Thread
1. daemon은 임시라는 뜻을 가지고있으며, DaemonThread는 임시 쓰레드를 뜻한다.
	1.1 프로그램에서 자동저장, 가비지컬렉터,화면자동갱신 등등 잠시 쓰레드가 필요할때 사용함
2. main Thread(주 쓰레드)가 종료되면 자동으로 종료된다.
3. daemon Thread는 다음과 같은 방법으로 설정합니다.
	3.1 데몬 쓰레드 설정 void setDaemon( boolean on )
	3.1 데몬 쓰레드 확인 boolean isDaemon()
